Skupina:  
Dáta sú dostupné na: https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Wine+Quality  

Popis jednotlivých atribútov:

- fixed acidity  
- volatile acidity  
- citric acid  
- residual sugar – množstvo cukru, ktoré ostane vo víne po fermentácii  
- chlorides – obsah solí vo víne  
- free sulfur dioxide – množstvo voľného SO₂  
- total sulfur dioxide – množstvo SO₂ (v malých množstvách nedetekovateľný, vo väčších koncentráciách ovplyvňuje chuť vína)  
- density – hustota (pomer hustoty vína k hustote vody)  
- pH – charakterizuje kyslosť / zásaditosť vína v rozsahu od 0 (veľmi kyslé) po 14 (veľmi zásadité); väčšina vín dosahuje hodnoty pH 3–4  
- sulphates – množstvo aditív (napr. antioxidantov), ktoré je merateľné pomocou množstva sulfátov  
- alcohol – množstvo alkoholu vo víne  
- quality – cieľový atribút, výsledná „známka“ charakterizujúca kvalitu vína, nadobúda celé hodnoty 0–10  

---

1. Správne načítajte a vyplňte dáta (vrátane správneho nastavenia typov atribútov).  
   DataFrame bude mať názov `wine`.

2. Vykreslite stĺpcový graf cieľového atribútu podľa početnosti výskytu jednotlivých „známok“ kvality.

3. Vytvorte nový DataFrame `wine1` ako kópiu `wine`.

4. Zmeňte cieľový atribút vo `wine1` na numerický (ak už nie je) a normalizujte ho na interval [0, 1].

5. Vypíšte korelačnú maticu medzi numerickými atribútmi vo `wine1` popisujúcimi:  
   - koncentrácie kyselín,  
   - množstvo SO₂.  

6. Rozdeľte príklady v `wine1` na trénovaciu a testovaciu časť v pomere 90 : 10.

7. Vytvorte model lineárnej regresie pre `wine1` (na trénovacej množine z úlohy 6) pre viac predikujúcich atribútov, pričom pre predikovanie (regresiu) normalizovaného atribútu `quality` použite atribúty, ktoré vyberiete nasledovne:  
   - jedným z nich je `citric acid`,  
   - zvyšné sú tri najviac korelované atribúty z úlohy 5.

8. Odpredikujte hodnoty normalizovanej `quality` (na testovacej množine z úlohy 6) a určte metriky MSE a RMSE.

9. Z pôvodného DataFrame `wine` vytvorte kópiu s názvom `wine2`.

10. Navrhnite a realizujte diskretizáciu cieľového atribútu `quality` vo `wine2` do troch kategórií s hodnotami `great`, `medium`, `bad`, pričom použijete ekvidistančnú diskretizáciu.

11. Rozdeľte príklady `wine2` na trénovaciu a testovaciu časť v pomere 80 : 20.

12. Naučte rozhodovací strom pre `wine2` (na trénovacej množine z úlohy 11) predikujúci kvalitu podľa množstva:  
    - alkoholu,  
    - pH,  
    - sulfátov,  
    - zostatkového množstva cukru.

13. Vykreslite naučený rozhodovací strom.

14. Vyhodnoťte vytvorený model pre `wine2` (na testovacej množine z úlohy 11), a to podľa metrík:  
    - accuracy,  
    - precision,  
    - recall,  
    - F1,  
    vrátane vypísania confusion matrix.