Vo  
19.27 V LTE  
I1O18  
PA-Pr-06-Modelov_  
2-3/30  

---

## Obsah

- Vyhodnotenie klasifikácie  
  - základné prístupy hodnotenia  
  - vybrané mierky hodnotenia, kontingenčná tabuľka vyhodnotenia klasifikácie (confusion matrix)  
  - zlepšenie klasifikácie  
- Deskriptívne dolovanie v dátach  
  - zhlukovanie  
  - asociačné pravidlá  

---

## Vyhodnotenie modelov klasifikácie

Pre vyhodnotenie sa používa chyba klasifikácie, t. j.:  
podiel chybne klasifikovaných objektov  
(alebo úspešnosť klasifikácie = podiel správne klasifikovaných objektov).

Pre testovanie chyby klasifikácie sa delí množina na tréningovú a testovaciu časť, napr.:  
- 70 % ku 30 % náhodne rozdelenej množiny  
- 80/20  
- 90/10  

Distribúcia príkladov jednotlivých tried by mala byť po rozdelení rovnaká v tréningovej aj testovacej množine.

---

## Zložitejší model pre validáciu

**m-násobná krížová validácia (cross-validation)** = rozdelí množinu O na m rovnako veľkých podmnožín, následne použije m−1 podmnožín na trénovanie a 1 podmnožinu na testovanie ⇒ výsledný odhad chyby = priemer z m validácií.

Ak rozdelenie nie je úplne náhodné, ale zachováva distribúciu tried ⇒  
**rozstratená krížová validácia (stratified cross-validation)**, ktorá sa odporúča, ak ju vieme dosiahnuť (máme dostatok dát na jej realizáciu).

Často sa používa napr.: 5- alebo 10-násobná krížová validácia.

---

## Kontingenčná tabuľka klasifikácie (confusion matrix)

Kontingenčná tabuľka klasifikácie (confusion matrix):

- V skutočnosti je z danej triedy  
- V skutočnosti nie je z danej triedy  

Príklad: klasifikácia e-mailu  
- Skutočná trieda: JE SPAM  
- Skutočná trieda: NIE JE SPAM  

(zvyšnú časť tabuľky – štyri polia: TP, FP, FN, TN – treba doplniť v nadväznosti na originálnu predlohu)