Vo
19. 27
V
LTE
IIO18
PA-Pr-06-Modelovanie
2-3/30

Obsah
- Vyhodnotenie klasifikácie  
  - základné prístupy hodnotenia  
  - vybrané miery hodnotenia, kontingenčná tabuľka vyhodnotenia klasifikácie (confusion matrix)  
- Zlepšenie klasifikácie  
- Deskriptívne dolovanie v dátach  
- Zhlukovanie  
- Asociačné pravidlá  

Vyhodnotenie modelov klasifikácie

Pre vyhodnotenie sa používa chyba klasifikácie, t. j.  
podiel chybne klasifikovaných objektov  
(alebo úspešnosť klasifikácie = podiel správne klasifikovaných objektov).

Pre testovanie chyby klasifikácie sa delí množina na  
trénovaciu a testovaciu časť ⇒ napr. 70 % ku 30 %  
náhodne rozdelenej množiny, 80/20, 90/10.  
Distribúcia príkladov jednotlivých tried by mala byť po  
rozdelení rovnaká v trénovacej aj testovacej množine.

Zložitejší model pre validáciu

m-násobná krížová validácia (cross-validation) =  
rozdeli množinu O na m rovnako veľkých podmnožín, následne  
použije m−1 podmnožín na trénovanie a 1 podmnožinu na  
testovanie ⇒ výsledný odhad chyby = priemer z m validácií.

Ak rozdelenie nie je úplne náhodné, ale zachováva distribúciu tried  
⇒ rozstratená krížová validácia (stratified cross-validation), ktorá  
sa odporúča, ak ju vieme dosiahnuť (máme dostatok dát na jej realizáciu).

Často sa používa napr. 5- alebo 10-násobná krížová validácia.

Kontingenčná tabuľka klasifikácie  
(confusion matrix)

Kontingenčná tabuľka klasifikácie (confusion matrix):

|                          | V skutočnosti je z danej triedy | V skutočnosti nie je z danej triedy |
|--------------------------|----------------------------------|--------------------------------------|
| Klasifikácia príkladu   |                                  |                                      |
| e-mailu JE SPAM         |                                  |                                      |
| e-mailu NIE JE SPAM     |                                  |                                      |

(zvyšnú časť tabuľky dopĺňa rozdelenie na správne a nesprávne klasifikované príklady)